Ịnabataghachi ọhụrụ kwa ụbọchị aha m bụ
Aha m bụ Chen na taa
gosi akụkụ atọ nke usoro nhazi anyị dum
na-elekwasị anya na ịga ozi ọzọ
njem ihe m nwere abụọ bụ ịnọ n'ogige
nuru
ị
Nabatara gị ụbọchị ọ bụla
ma ị nụla ọzọ anyị nọ na ya
izu nke atọ anyị na-ekwu banyere ebe a mara ụlọikwuu
ogige dị mkpa ihe mere ulo-ikwū ji baa uru
ngwaọrụ iji gbasaa ozioma
ụmụaka otu n'ime ihe ndị m bụ
eche na anyị nwere Jarrad Clark
ebe a bụ gen wagger na Karrie Webb
Obi dị m ụtọ na anyị kpuchie onye nọ ebe a
Ugbu a, anyị nwere ike ikwu banyere ịkpachapụ anya na anyị nwere
Jerema debere ebe a ugbu a maka ihe nke atọ
ikwu banyere ebe anyị mara ụlọikwuu
uru nke cam dịka ngwá ọrụ iji mee
na-adọta ụmụaka nso Chineke na ma eleghị anya
mee ka ha mata Kraist maka ya
oge mbụ ka anyị na-aga na- awụli elu
nri azụ na i na-aga gabigara
ị ga-enweta ya ka ọ malite otu n'ime
Ihe ndị anyị na-ekwu bụ
ọnụ ahịa nke ogige n'ihi na anyị na-eme
otutu umuaka ndi na-agba mgba
na ha ha na ọbụna uh anyị na-emekarị
chee echiche nke ọma ụmụaka nọ na chọọchị ahụ inwe ya
otu ma anyị na-amụtakwu ihe
ọzọ na nke ahụ abụghị ụdị ụmụaka
n'ime ụka na-alụ ọgụ
ndụ dị nnọọ ka ụmụaka na-abụghị nke
chọọchị na otu n'ime ihe ndị nwere
mere na Kanada ihe karia ka m chere
n'ime afọ ise gara aga ma ọ bụ otu
otu ọmụmụ a na-akpọ hemorrhaging okwukwe otú ahụ
Jared otu kọwaara anyị ntakịrị
banyere ihe ọmụmụ ahụ bụ maka n'ihi na
Echere m na ọ ga-egwu ọtụtụ n'ime otú
na ihe mere anyị na-eme mara ụlọikwuu na mkpa
ịzụ ụmụ na ndị okenye
karịsịa gụnyere ndị agha ahụ
ya mere ị ga-agwa anyị ntakịrị
banyere ọmụmụ ihe ahụ nke m chere na mbụ
ihe niile anyi ga-achota ebe umuaka
bụ na ọtụtụ ndị enweghị a
ihe omuma ihe banyere onye Jisos bu
kedu ụka dị iche iche na otú ahụ
ụlọ ọrụ parachurch dị ka ogige
ghọọ ihe dị mkpa ịmebata ndị mmadụ
okwukwe n'ihi na mgbe nne na nna anyị toro
ọtụtụ ndị mmadụ ghọtara
ihe ọ pụtara ịga ụka
ha nwere ike ịbụ ndị bịara mgbakọ
ma ha ghọtara ụgwọ anyị ọhụụ na anyị
n'ihi na ọtụtụ ndị ugbu a, ha enweghị a
echiche nke ihe ọ pụtara ije ozi n'ezie
Jesus na otú ọ na-abịa n'ogige iji nwee ike
ime nke ahụ ka nkwenye okwukwe dị
banyere ile anya ihe mere ndị mmadụ ji ahapụ
chọọchị agaghị abịa azụ na
eziokwu bụ ndị anyị na-enweghị ọtụtụ
ụmụaka anyị na-anọbu na chọọchị anyị
ha adighi abia ma ya mere ha
malitere na-ele anya na ndị mmadụ
ndị na-eto eto nọworo na chọọchị
na ahụmahụ ndị ha nwere nke ahụ
edebe ha na chọọchị n'ihi na ọ bụrụ na anyị
ghọta ihe na-edebe ndị ahụ
anọwo na chọọchị na-atụ anya na anyị nwere ike
kwuo na nke ahụ nwetara pasent iri ise na isii
nke ndị na-eto eto ka ka nọ
ejere Chineke ozi n'ikwesị ntụkwasị obi nwere ogige
ahụmahụ ma mee ka 56% mara
na ha nwere ahụmahụ n'ogige
ya mere, pasent 71 kwupụtara na a
obere oge njem ozi ala ọzọ
maka m m na-ahụ ahụmahụ nke ụlọ m
n'ezie na- elekọta ndị ya campers na
enwe Chineke na mgbe ahụ
ihe dị iche iche na-arụ ọrụ n'ime ihe
ndị ọrụ anyị na-eme ha na ha
rụọ ọrụ n'ebe ahụ ruo izu asatọ na asatọ
dabere na ogige ahụ wee bie
obodo na-arụ ọrụ n'ụlọ na otú ahụ
ha nwere ohere ịkọrọ ha
okwukwe na-eto eto ka okwukwe ha nke bụ
n'ezie ihe dị mkpirikpi njem njem
ihe niile na- aga n'ihu
omenala gaa n'ebe dị iche n'èzí
mpaghara nkasi obi anyị ebe anyị nwere
ohere ịkọrọ ndị ọzọ banyere ya
Jesus na nke ahụ bụ mara ụlọikwuu anyị pụọ na
ụfọdụ n'ime ha ọ dị nnọọ iche
ọnọdụ pụrụ iche ị si n'obodo
ma gi onwe gi no n'ala ohia na gi
mara na ị nwere ọtụtụ nchinchi karịsịa ma ọ bụrụ
Ogige gị dị na Manitoba na na
ha na ha nọ na gburugburu ebe a
ebe ha nwere ohere na a
ụzọ dị mma iji mụta ụzọ isi kesaa ha
okwukwe ma na-arụsi ọrụ ike na ibi ndụ
okwukwe ha n'ụzọ dị iche karịa ha
ga-aga n'ụlọ ma otú ahụ ka m chere na ọ bụ
n'ezie ihe okwukwe okwukwe na-agba
na na na nsonaazụ ha
n'ihu
na m ahụmahụ m achọpụtara na mgbe
ị na-edebe a afọ iri na ụma na a ụlọ na a
otu ụmụ nke na-abụghị nke
ha mgbe ọ bụghị mgbe niile ma eleghị anya, i
kwesịrị ikwu mgbe ụfọdụ ị na-ahụ ka ha na-abịa
si n'ụgbọala ha na-aga ihe m nwere
nwetara onwe m n'ime na anyị ozugbo ka
ezi ndị isi ọrụ kwuru na ị kwesịrị ikpe ekpere
banyere ya ịkwesịrị ịkpọbata Chineke n'ime
ụlọ ahụ ị chọrọ ịmalite ịkpe ekpere
niile ụmụaka ahụ na gị na mkpa gị
ka obi sie gi ike na Chineke ga-enye gi
ihe niile ị chọrọ iji jee ozi
nye ụmụaka nke ọ bụla n'agbanyeghị otú
dị iche iche karịa ha bụ ọhụụ ọhụrụ
kwuo ụdị nsogbu dị na ha
ụbụrụ n'agbanyeghị ugboro ole ị ga-enweta akwa
na-atụ anya na Chineke ga-enye gị
ihe niile ị chọrọ ma ọ bụ ya
na-adọrọ mmasị mgbe ị na-ahụ ha izu mgbe
otu izu na-enyefe ụlọ ọ bụla nye Onyenwe anyị
na-ekpe ekpere maka ụmụaka ha na njedebe
nke dị ka ị kwuru na izu isii na itoolu
a na-agbanwe ụmụ okorobịa na ụmụ agbọghọ ndị a
n'ihi na m tụkwasịrị Chineke obi ime ihe dị ịtụnanya
ihe ha na ha nọ n'ogige ebe a
mgbe anyị na-ekwu banyere ị maara dịka gị
mara iche echiche banyere ebe obibi dị ka mkpirikpi
usoro njem ọzọ ọ bụ n'ihi na
ị na-aga omenala mba ọzọ
ọtụtụ ndị na-eto eto anaghị achọ ilekọta ya
otu ụmụ ụmụaka 24 7 ọ dịka ha anaghị eme
nwee nchegbu banyere ihe ndina ha na-enweghị
na-echegbu onwe ya banyere ụmụaka na-esi na
tebụl ma na-aga ebe ị ma na
n'ihi ya n'ezie ha amụtala m na m na-ele anya
ụmụaka na-etolite n'okwukwe ha dịka ha nwere
Chineke tụkwasịrị obi na ụmụaka a tụkwasịrị Chineke obi
enwe ohere maka ọtụtụ n'ime
ha bụ oge mbụ ebe ha
okwukwe emeela n'ezie mm-hmm ha
ọtụtụ n'ime ụmụaka ndị na-abịa na anyị
ndị ndụmọdụ ka ha dị afọ 17 18 19 20
ma ha etolitewo na nzuko
na ya n'ezie bụ nne na nna ha okwukwe
ha gara chọọchị n'ihi na ha
ndị nne na nna gara chọọchị ma ha agaa
eto eto n'ihi na nne na nna ha gwara ha
ha na- aga na-eto eto na ha
tụfuo ha wee mee nke a
na-ekwu na ndụ ha na ọ dị ka ọ dị mma
nke a bụ ihe m na-eme n'ihi
nke a bụ ihe m na-eme mgbe niile
e nwere ihe a na ndụ mgbe ị na-na na a
nwa okorobịa ebe ị na- aga
Ọ dị mma mere m ji eme nke a ma ị jụọ
ajụjụ ndị a na ebe ndị agha ahụ na-enye ha
ohere iji mee ha n'ezie
ezi okwukwe ma na-ebi n'okwukwe ha
na maka ọtụtụ n'ime anyị oge mbụ
ha emeela ka ha biri
okwukwe onwe ha bụ ebe ahụ mara ụlọikwuu na ya
kwesiri ka ha malite na mberede
na-ekerịta okwukwe ha ma ha amalite
na-ebi ndụ na ya ka anyị na- ahụ ugbu a
mgbe otu afọ ma ọ bụ abụọ nke arụ ọrụ na-eme nke a
na ndị a na-eto eto na -alaghachi
ha ma eleghị anya na afọ ikpeazụ nke
ụlọ akwụkwọ sekọndrị ma ọ bụ mahadum na ha chọrọ
na mberede na-ekerịta okwukwe ha n'ebe ahụ
n'ihi na enyere ha obi ike
ma kwadebe ha na nkà ha
ha kwesiri ime ka okwukwe ha puta
ezigbo ụzọ laghachi azụ na nke ahụ
kedu ogige banyere ya bụ ihe gbasara
na-ekerịta ya na ụmụaka kamakwa
akwadebe ndị ọrụ anyị ka anyị bụrụ ndị nke
agwa na ndị mmadụ ndị na-aga
na-ejere Chineke ozi n'ụzọ dị adị n'ezie
banye n'ime obodo na ndị mmadụ
gburugburu ha n'ihi na ọ bụ ihe anyị bụ
niile akpọrọ ka ị mara na anyị abụghị
ekwu na ọ ga-adịgide n'ime ụlọ
chọọchị hmm na mgbe mgbe anyị ahụla ebe
ụmụ okorobịa na ụmụ agbọghọ ndị a ka ha na-abịa
ogige na ha echeghị na ha nwere
ihe ọ bụla ị ga-enye ma nwetazie ha
aka na ị maara ụfọdụ otu onye na otu
ị maara na ndị na-ama ụlọikwuu campers na
chọrọ nlekọta pụrụ iche ma ọ bụ nlebara anya pụrụ iche
ya mere na ha choro otu n'otu n'otu
na mberede ị na-ahụ na ị maara na mbụ
ị na-etinye onye ndu ụlọ ha na ha
ha dị ka amaghị m ma m nwere ike ime
nke a ma na njedebe nke izu ị nwere
hụrụ obi ike dị n'ime
nke ha n'ihi ọrụ
otu na otu na camper ma ọ bụ anyị nwekwara
hụrụ ebe ha na-agaghị adị
na-ekere òkè na ihe nkiri ma ọ bụ na-eduga omume
ma ọ bụ ọbụna na-enye ha akụkọ ma gị onwe gị
mara site na njedebe nke izu ole na ole m ga eme
m nwere ike ime nke ahụ na m nwere ike ịkekọrịta m
agba akaebe m ga-esonye na nsogbu ahụ
dị ka obi ike ị maara na anyị na-emekarị
chee echiche nke ọma izipu onye agha ahụ ka ọ maa ụlọikwuu otú ahụ
na ha nwere ike inwe olile anya ma nweta
ụfọdụ onwe ha bara uru na uru onwe ha mana m nwere
hụrụ ọtụtụ ndị ọrụ na-eto eto na ha
okwukwe na-eto eto na obi ike onwe ha
nke mere na mgbe ha laghachiri n'ụlọ niile a
na mberede dị ka ha nwere ihe ndị a nile
nkà ha nwere ike ị mara ugbu a
nyeghachi ya n'ụlọ ụka ha
ugbu a ka ị hụla nke ahụ
ebe ị hụla ma eleghị anya onye na-abata
na- edu ndú dika onye ndu
ọkwa uzo ozo nke anyi na-acho ya
na-akwadebe ndị na-eso ụzọ Chineke ruo mgbe ebighị ebi
ebe ị hụla ha ị mara ya
ụmụ nwoke dị jụụ na-abata n'oge otu n'ime ndị ahụ
mmemme n'ihi na ị na- eme
ị marala usoro mmemme
ugbu a ruo ogologo oge eleghị anya mgbe mere
ị buru ụzọ na-edu usoro ndu
1997 afọ 19 ka ị dị afọ 19
ụmụ na-abịa ma na-aga ma na m dị
na-eche ma ị nwere ebe ọ bụla
akụkọ ọ bụla ị na-aga ọhụụ naanị m
kpamkpam hụrụ nwa ewu a na-apụ apụ
ga -eche na ha ga-abịa
si na ha sheba ka m mgbe
ga-eche n'echiche ahụ
ha enweghị ihe ọ bụla dị ka itinye na
ebe nke ahụ ka i mere ya
ike ma mana anyi ga - ekwu banyere
ikike a mgbe ezumike n'ihi na anyị
enweghi mmebi ma gi onwe gi adighi
Ndi Jeff Weston yaman na ị
ewu ụlọ ọrụ mara mma mara mma
Kedu
ị dị mma na ị bụ onye omee egwu
ihe a anyi na-eme na-abia na egwu m
amaghị ebe m chere na ị kwesiri
ime ihe ziri ezi na m na-ewu a
ezigbo ebe nrụọrụ weebụ dị mma ka ị na-ewu
ezigbo ebe nrụọrụ weebụ dị mma ịchọrọ ịchọta otu
nke ihe gbasara akaụntụ nnabata
ị chọghị inwe ike ịme
na ebe nrụọrụ weebụ giri ka anyi mata ihe siri ike
Enwere ike ịnweta ọtụtụ email
nyochaa ole ngalaba nwere ike igosi
ọ dị mma na anyị nwere ihe dị ịtụnanya maka
ị maka obere ntụpọ ntụpọ ise
TV / dreamhost maka nanị dolla ise na
otu mgbanwe nke ọnwa ọ bụla ị na -aga
iji nweta mkpokọta weebụ ebe a na -akparaghị ókè
akaụntụ email na-akparaghị ókè na nchịkọta ahụ
ozi ị na-aga ịnata
free ngalaba aha mgbọrọgwụ gị onwe gị
O nwere ike itinye ebe ahụ dị ịtụnanya
na ị na- arụ ọrụ n'ebe ahụ ma ọ bụrụ
ị na-agba ọsọ ma ọ bụrụ na ịchọrọ ịmepụta akwụkwọ
ntinye aka nke ọma na cat5 TV / dreamhost
naanị ka ịpụtụghị na akwụkwọ ahụ
naanị adịghị eme ya ma hey ọ bụ nnukwu
mee ihe kachasị mma ị ga- achọta
ise dollars na mgbanwe kwa ọnwa gaa
isi ise dot TV / dreamhost nabataghachi azụ
anyị na -ekwurịta okwu na mkpuchi mkpuchi
onye nduzi nke ulo-ikwū na Manitoba na
Jen ị jụrụ ajụjụ ahụ na gị
choro ikwughachi ya ka o wee nweta ya
malitere ọzọ nri ya mere ajụjụ m bụ
na ahụmahụ gị nke ịbụ akụkụ nke
ogige ahụ nwere ma ị maara onye ndụmọdụ na
mgbe ahụ dị ka onye nduzi ka ị na-ele ma ọ bụ
hụrụ otu onye otu ebe ị mara
enyere ha aka ito eto n'okwukwe ha ma obu nye ha
ha bara uru ma baa uru dika i huru
ha gbanwere n'ihi ịbụ akụkụ
nke ọrụ mgbochi na- eche m otu n'ime
ihe nlereanya kasịnụ di na nwunye
na nwunye m nakweere Kraịst n'ọma ụlọikwuu ma
ọ tolitere n'ogige na okwukwe ya na ya
mere usoro nduzi n'okpuru gị
Ee
n'ezie n'afọ 2002 echere m na ọ bụ abụọ
puku afọ mbụ n'afọ ọ bụla nakwa otú ahụ
Oge okpomọkụ mbụ ya bụ ihe nro dị ka
ụbọchị abụọ mbụ nke ndu ya
mmemme anyị na-egbu egbu na
n'ihi ya, ọ dị ka ihe nile jigidere
na echere m na anyị nwere ụmụaka iri na anọ na-enwe nsị na
otú a ka anyị si gbanwee anyị
dum ulo oru ihe omume iji nyere umuaka ndi a aka
nwetakwa ya, ya mere na m maara na
ha na-iwe iwe dị ka ọ dịghị onye chọrọ
bulie Igwu abụọ ma ọ bụ atọ ụbọchị ogologo
ọ dịghị ma ha mere na otú ahụ ị maara dị ka
oge na-aga, anyị na-abọkọta ọnụ
nwunye m dị nnọọ ka akụkụ nke
onye ndu dika m'di na ya mara mma
ọ na-adị m mfe ịhụ ihe ịma aka m ugbu a nakwa dị ka
ọ mụtara ihe na ogige ma tolite
okwukwe m ga-ekwu n'otu oge m
ụdị nke edu na ugbu a, ọ na-ama m nsogbu
ka m na-ama ya aka ma mara mma
iji hụ na otú ahụ ka anyị ga-esi nweta isi ihe ndị a
ebe ọ dị ka anyị ga-esi nwatakịrị bịa
ogige na-egbu egbu na ọ dịka iwu anyị
bụ na anyị na-eziga ha n'ụlọ ma ọ bụ
dịka mana ka anyị na- ahapụ iziga ha n'ụlọ
ya mere, mgbe oge na-aga becky bụ onye
ekwu na m ga-eburu isi m ga-ewe
lekọta nwa a ma ya mere ọ mara mma
ọ dị anya ịhụ onye ọ bụ na mmalite gị
mara na a kụziiri gị otú ị ga - esi bulie ya
ma ọ bụ na-etinye ọtụtụ awa na-eme ya ugbu a
ya bụ onye na-ekwu na ị maara ihe
ụmụaka a bara uru ma anyị ga etinye ego
oge na awa ma ọ nwere ike ịbụ nke anyị
mm-hmm na nani uto
mere na ya nnọọ mara mma n'anya ịhụ
kedu otu ulo akwukwo ị maara gbanwere ndụ ya
nke ahụ dị ịtụnanya na nke ahụ bụ nke ahụ
ịhụnanya nke Jesus m maara Heidi Baker onye
na-eje ozi na mosey
beak na ministri iris na mgbe mgbe
ekwu na ọ kwụsịrị maka otu
nwa dị mkpa ọ bụla nwatakịrị
nkwado ka otu nwa nwoke nwere ha
ọkụ nwere ike ịbụ na ọ bụ ha
nata Kraist ma webata ozi oma ahu
laghachi na ezinụlọ ha na m maara na ị ga
agwa Jared na ọrụ ahụ
nke ahụ na-eme mgbe ha na-ama ụlọikwuu
sụgharịrị ka m na-eje ozi n'ụlọ na m
mara gị na Becky na ụka gị
ezin ul o na-eje ozi n'enye ego
obodo ị nwere ike ikwu okwu na otu
ị ka na- eje ozi n'ógbè ahụ dị ka
Ma na m chere na ọ dị mma ịhụ
chọọchị anyị anọwo na Winnipeg ruo mgbe ọzọ
otu narị afọ ma anyị abụrụla
obi nke obodo dị n'etiti obodo na
nke mere ka anyị banye n'ógbè ebe
e nwere ụfọdụ ndị na-eri ezigbo nri na otú anyị nwere
ụfọdụ ndị ọrụ afọ ofufo dị egwu na nke ahụ
n'ezie nwere ibu arọ maka ndị a
ndị mmadụ na otú e nwere ụfọdụ
agbata na mụ na gị ga-achọ
ma eleghị anya, ọ gaghị adị mma ịga ije
naanị ya na nke ahụ bụ eziokwu
ndị a na- ebi ma ọ bụghị na anyị nwere nke a
otu onye ọrụ afọ ofufo dị ịtụnanya na aha ya bụ
Barry na ọ na-aga mgbe ọ bụla ọ na-aga
ke ofụri isua ye ubom nnyịn
mmemme ma ọ bụ onyeisi ụgbọ ala anyị
mee ka ụmụaka na-aga ụka ma na
mmiri mgbe usoro ụgbọ ala anyị kwụsịrị
aga site n'ọnụ ụzọ ruo ụmụaka niile ahụ
ọ na-ewe mpempe akwụkwọ anyị ma enye aka
mgbe ụfọdụ ọ ga-enyere ndị nne na nna aka
jupụta ha n'ihi na eleghi anya ha anaghị eme ya
kwuo Bekee ma ọ bụ ha nwere ike ide
ikike abughi ebe di otua
ọ ga-enyere ha aka mejupụta ụdị na
na mmekọrịta ya na ya na m nwere ihe
na ọ na-enweta ụmụaka na m ga-achọta ya
ego ka m wee nweta ego iji nweta ha
kwadoro ma ọ bụrụ na ọ hụ ụmụaka na ya
na-ewere nke a nke ọma ma na-aga
ọ bụ naanị ohu na-eche naanị
lee ụmụntakịrị ndị a ka ọ dị nnọọ mma
eche banyere ụmụaka ndị a na ha bụ ya
ụmụaka hmm ị maara ndị a bụ ụmụ ya
ndị a bụ ụmụaka na-eto eto ma ọ na-aga
ma jide n'aka na ha ga -abanye
n'ihi na ọ na-ekwere na ike nke ulo
ịgbanwe ndụ ha, ya mere ọ dị ịtụnanya
ihe na-eme mgbe otu onye na-echebara ya echiche
n'ihi na ị maara ụmụaka ndị a ga-enweta
furu efu na usoro anyi n'ihi na anyi kwuritaro
banyere gị mara ịga ozi
njem anyị na -echekarị njem njem
pụtara na mba ọzọ ị maara ọtụtụ puku
dollar na oge na nkwadebe ma
nwoke a na-aga njem ọzọ
Sunday ọ bụla ị maara dịka oge ọbụla
na-apụ na bọs ma na-aga ọ bụ n'ezie
ọ na-aga ozi ọ na-aga
ịkekọrịta ịhụnanya Jizọs ma ị mara ya
mgbe mgbe anyị na-eche na ọmarịcha ebe obibi bụ maka
Ndị na-eto eto bụ maka ndị na-eto eto ka ha nyere aka
ha maara na iguzosi ike n'okwukwe ha
dị ka anyị kwurula banyere banyere
oruru ọbara okwukwe na ma mara ụlọikwuu na-nwere
nnukwu ọrụ na-aga n'ihu na-aga n'ihu
mmepe dika ndi okenye na okwukwe anyi
dị ka ị kwuru na gị
wepụtara onwe anyị, anyị enweekwa ị mara m
chee echiche banyere otu ezinụlọ na- abịa azụ
oge okpomọkụ ọ bụla ha na-enye otu izu
ogige ọ bụla n'oge okpomọkụ ị maara na ha na-awụpụ
ha na ha na-arụ ọrụ na kichin
ha na-ewepụ ihe mkpofu ha na-ewu
ihe ha na-ese ha na-akwatu ihe
ma oge okpomọkụ ọ bụla ha na-abịa ma nke ahụ bụ
ị maara na anyị echeghị banyere ya dịka
njem ndị njem ha agaghị enwe ike
hụ ya dịka ozi ma ọ bụ ha
na- ekerịta ịhụnanya nke Chineke na gị
mara otu ìgwè nke ndị na-ama ụlọikwuu maka
ha na-ahụ nke a na ha dị ka ihe kpatara nke a
okenye ebe ị maara na ma ọnụ ọgụgụ ahụ
nke oge m ahụla ka ha nọdụ ala na
soro ụmụ gị na-akparịta ụka na ị maara na ọ bụghị
naanị maka maka Jehova maka na ị maara ya
ndị na-eto eto na ndị na-eto eto nwere
ebe maka achọrọ m ikwu ndị tozuru okè
ndị okenye nọ n'ogige ahụ, anyị ekwurula okwu
bit banyere nke ahụ na mbụ anyị gosiri na ọ bụrụ
ị nwere nkà ịbịa ịza ajụjụ na
iji wepụta oge gị ma ọ gaghị aga
gaa n'ogige gị ma kwuo na ị maara na m
eletrik elere m anya m na ị maara
Enwere m nọọsụ nyere m aka
jụọ Onyenwe anyị ihe bụ Onyenwe anyị na ị
ga-achọ ka m mee n'ihi na ị nwere ike ịga n'ihu
njem ndị njem na-enweghị ego nke
ego ma nwee mmetụta dị ukwuu ná ndụ
nke nwatakịrị na ọ dị ezigbo mkpa nke ahụ
ị rịọrọ ịmụta banyere nke a na m
chee banyere ọnụ ọgụgụ nke oge ahụ
onye
Ogige kwuru okwu ná ndụ m ma gbanwee m
ndụ ị maara bụ ị maara na nke ahụ bụ
ihe mere m ji anọdụ ala taa bụ n'ihi
ndị mmadụ weere oge ahụ wee pụọ
na gị taa ka ị jụọ otu ugboro ọzọ
Onye Onyenwe anyi maara na o bu ulo oru
ubi maka m ka ị na-akpọ m na ụfọdụ
ụzọ ma ọ bụ ị maara ịpụ na
enyere ụmụ aka n'ezie ịbanye ma ọ bụ
na ịga na-abanye onwe gị ma ọ bụ ma eleghị anya
ọ bụ ọbụna ị maara na ihe mgbu maka ogige
na-akwado nwata ka ọ laa n'ehihie
na m ga-ekwu ma ọ bụrụ na ị bụ onye nọọsụ na-aga
ọ bụ ihe magburu onwe ya hugs tylenol
mgbe m gwakwara ihe niile bụ na m nwere ike iri ya
nnukwu ohere ị ga- aga na sir na
Jakele dị nnọọ ukwuu maka ịbịakwute ọhụrụ
kwa ụbọchị n'ezie ihe ọ bụla bụ ihe
Kpoo ya ekele gi na anyi ga-ahuta
ị n'otu ebe ahụ n'otu izu n'izu ọzọ
na-elele ebe anyị na ebe nrụọrụ weebụ na
ibe anyị na ibe anyị ga-ahụ gị
izu na-abịa n'izu
ị